みんな　聞いてくれ
大家聽著
千早は三番で行く
千早排在三號位
え！？
什麼！？
北央は予選で互角の選手同士を当ててくれた
預賽對戰北央的時候 他們選擇了讓實力相當的選手一決勝負
なのに　俺らがそれを避けるのか
而我們現在卻要逃避嗎
千早　勝ってばいい
只要千早獲勝就好
勝ってこい
一定要贏
瑞沢勝つぞ
瑞澤必勝
おお！
噢！
でも　明石女子がこのままのオーダーでくるとは限らない
但是 明石女高不一定會按照這樣的順序出賽
みんなには言わなかったけど
雖然沒有對大家說
きっと
很有可能
これまでの三試合
之前的三場比賽
オーダーを動かさなかったのは
之所以沒有改變對戰順序
これから当たる強豪に備えての長い前振り
是為了遇上強校時所做的漫長伏筆
強豪に当たる時　きっと変えてくる
遇上強校的話 一定會改變順序
うちが明石女子にとって強豪かどうか
就看我們對於明石女高來說 算不算強校了
それでは瑞沢高校対明石第一女子高校のオーダーを読み上げます
接下來由我宣佈一下瑞澤高中對明石第一女子高中的對戰順序
瑞沢高校　西田くん
瑞澤高中 西田同學 對
明石第一女子　夕部さん
明石第一女子高中 夕部同學
よし　計算通り
好 和預計的一樣
瑞沢高校　大江さん
瑞澤高中 大江同學 對
明石第一女子　早坂さん
明石第一女子高中 早坂同學
計算通り
和預計的一樣
瑞沢高校　綾瀬さん
瑞澤高中 綾瀨同學 對
明石第一女子　逢坂さん
明石第一女子高中 逢坂同學
計算通り
和預計的一樣
瑞沢高校　真島くん
瑞澤高中 真島同學 對
明石第一女子　七瀬さん
明石第一女子高中 七瀨同學
瑞沢高校　駒野くん
瑞澤高中 駒野同學 對
明石第一女子　谷村さん
明石第一女子高中 谷村同學
計算通りすぎて　悲しい
和預計的一模一樣 命中率高得讓人悲哀啊
決勝に備えているのか
難道是在為決賽做準備嗎
うちをなめてるのか
還是在小瞧我們
それとも
還是說
エースの実力に絶対の自信があるのか
他們對王牌的實力這麼有自信嗎
诸
神
字
幕
组
遠い日の夢 今も
曾经的梦 时至今日
しのぶれど あつきまま
在我心中 炙热依然
日
听
J
O
A
N
冷
漠
的
风
分かち合う思い 探りながら
一边探寻着彼此共享的思念
翻
译
J
O
A
N
一
夜
雨
皆それぞれ 歩き出す
大家各自迈步前行
翻
译
校
对
f
l
u
f
y
日
听
校
对
f
l
u
f
y
压
制
娜
夏
时
间
小
涩
離れては 寄り添って
分开依旧相互支持
曲がりくねる道で 同じ星を見た
曲折的道路上 我们看到同一片星空
繁
化
小
涩
大切な約束を守るために
为了守护最重要的约定
ほんのちょっとずつでもいい 近づきたい
就算只是一点点 也想去更加接近
変わらない この気持ち
这份心情 永远不会变
辿り着く その日まで
直到实现梦想的那天
暮色清涼處
正值夏暑天
いややわ　恵夢
不對啊 惠夢
試合　富士崎とやないよ
和我們比賽的不是富士崎啦
こっち　こっち
這邊 是這邊
え？　やや　すみません
咦？ 哎啊 不好意思
正中紅心
あっ　そっか
啊 也是哦
まだ準決勝か
才剛半決賽呢
恵夢　オーダー読まれたのに普通間違うか
惠夢啊 名單都念過了 正常人會搞錯麼
えー　でも　もう決勝でもええのになあ
哎呀 不過 要是決賽就好了呢
やっぱり地味で天然で毒舌なのにモテ女
果然是土氣卻天然還毒舌的人氣女
恵夢たん　甘くて苦い僕らのアイドル
小惠夢 既甜美又嚴厲的我們的偶像
僕らの出会いは去年の初夏
我們相遇在去年的初夏
緑も眩しい明石第一女子の文化祭
綠蔭扶疏的季節 明石第一女中的文化祭
えー！？　このタイミングであんたたちの回想！？
什麼！？ 在這會兒插入你們的回憶！？
僕らは隣の男子校の写真部で
我們是隔壁男校攝影部的成員
なに　あなたら　隠し撮り？
幹嘛 你們這是在偷拍嗎
出てけ
滾出去
先生　変質者
老師 有變態
下心なんか少しもないのに
明明毫無險惡用心
写真撮るたび変態扱いされて
可每次拍照都會被當作變態
そんな時
就在這時
ひどいなあ
真可憐啊
よかったら　うちの部のデモンストレーション撮っていく？
方便的話 要不要來拍我們社團的表演賽？
競技かるた部なんやけど
我是競技歌牌部的
その時の恵夢たんの優しさと可愛らしさといったら
要說起那時小惠夢的溫柔與可愛
なあなあ　どんなの撮れた？　見せて
呐 拍得怎麼樣？ 給我看一下
ああ
好
へー　うまい
拍得不錯啊
是否全部刪除？
無記錄
また撮りに来てな　また消してあげるから
下回再來拍哦 我會再幫你們刪掉的
それ以来僕らは
從那之後
恵夢たんに消去されるために写真を撮り続けている
我們就為了讓小惠夢刪除照片而不斷地拍攝著
えー！？
搞毛啊
どうした　森氏
怎麼了 森氏
その画像は！
那個圖片！
恵夢たんの去年の大会の写真じゃないか
那不是小惠夢去年參加大賽時的照片麼
まさかおぬしサルベージを
難道你去恢復資料了麼
卑怯者
卑鄙小人
恵夢たんに対する裏切り
這是對小惠夢的背叛
次のクイーンとなる恵夢たんの軌跡
未來的女王小惠夢的成長軌跡
本当に消去してどうする
怎能真的刪掉啊
それより　おぬしたちは気づかぬか
比起這個 你們注意到了麼
恵夢たんの変化
小惠夢的變化
あの子が逢坂恵夢？
她就是逢坂惠夢？
どの子？
哪個？
西の代表ってかなり強いんでしょ
既然是西日本的代表 一定很強吧
挑戦者決定戦ではベテランにかわされたけど
雖說去年挑戰者決定賽時有幸避開了強手
今年　若宮詩暢とクイーン戦を戦うのはあの子かも
但今年與若宮詩暢對陣女王賽的沒准就是她了
逢坂恵夢… -どれだけ強いんだ
逢坂惠夢… -是有多強啊
えー　すごーい
這樣啊 好厲害
見ろよ-どの子　どの子
快看啊-是哪個 是哪個
ほら　いま鉢巻きする
就是正在紮頭帶的那個
やっぱ速いのかな
果然很快嗎
普通の同世代の子には負けないだろう
應該不輸給同齡人吧
強いんだって
據說很強
あ　でも　次当たるのは綺麗な子
不過 接下來的對手是個美女呢
秋に見た逢坂さんは
去年秋天時 逢坂同學的歌牌風格
速さ重視じゃなく　柔軟に相手の動きを見るかるた
並非重視速度 而是靈活地應對對方的動作
私も丁寧に正確に
我也要小心地 正確地
準決勝　みんながくれたチャンス
半決賽 大家為我創造的機會
あー　そうだ
對了 是的
一人でどんなに頑張ったって来られない
一個人無論如何努力都不可能來到這裡
ここは五人で並ぶ近江神宮の畳
這裡可是五人並排而坐的近江神宮的榻榻米
もう決勝でもええのになあ
要是決賽就好了呢
そんなもったいないこと言わないで
請不要說這麼可惜的話
始めます
比賽開始
よろしくお願いします
請多指教
なにわづに　さくやこのはな　ふゆごもり
花開難波津 寒冬閉羞顏
いまをはるべと　さくやこのはな
今春滿地堂 花開香芬芳
あはぢしま　かよふちどりの　なくこゑに…
淡路來千鳥 悲鳴多少聲…
恵夢たん　速くなってる
小惠夢 變快了
去年のクイーン戦予選の時より
比起去年女王賽預選時
格段に速く
快多了
取ったよ　さ　一枚一枚
拿到了 來 一張一張來
はい
是
あっちは明石女子で決まりでしょう
那邊應該是明石女高獲勝吧
瑞沢は東京二位代表でＢブロックには強豪校もいなかったし
瑞澤是東京第二名 B組也沒有強校
伝統でもスタメンの実力でも　明石女子有利
無論看歷史成績還是看隊員陣容 都是明石女高占優
それより見るべきは
比起那邊 更應該關注的是
你真噁心
北央対富士崎
北央對富士崎
事実上の決勝戦
真正意義上的決賽
綿谷くん　君の今日の目的は何かね
綿谷同學 你今天來這裡的目的是什麼呢
今日は東京代表の友人の応援です
今天是想來給東京代表隊的朋友加油的
では　それを停止する
那樣的話 就罰你不准去
やはり　北央
果然 是北央吧
噁心死了
去年は瑞沢に阻まれて来ることができなかった全国の舞台
去年受阻於瑞澤 沒能來到全國大賽的舞臺
全国の経験があるのは甘糟と宅間だけ
具備全國大賽經驗的 只有甘糟和宅間
今年は一二年を連れてくることができた
今年終於把一二年級的隊員也帶來了
富士崎は全員三年
富士崎那邊全部都是三年級
ここで叩けば　来年は怖くない
今年若能對抗 明年就不用怕了
頑張れ　みんな
加油啊 大家
でも　僕は…
但是 我…
富士崎の桜沢先生は怖い
好怕富士崎的櫻澤老師啊
明石女子の皆さん　調子いいようですわね　南先生
明石女高的同學們狀態都不錯呢 南老師
逢坂さんは注目株だし
逢坂同學又是場上焦點
もちろんや　桜沢先生
當然了 櫻澤老師
全員絶好調
我們全員都狀態絕佳
決勝ではよろしく頼みますよ　北央も富士崎も
不管對手是北央還是富士崎 決賽就承蒙關照了
お静かに願います
請安靜
いいわね
知道了吧
はい
嗯
秋に見た逢坂さんは　速いって印象じゃなかったのに
秋天見到的逢坂同學 還沒讓人覺得她有多快
トップスピードで攻めてきた
現在卻以最快的速度進攻
「あはぢ」なんて攻めにくい札を山が当たっただけ
「あはぢ」這樣難進攻的牌 她只是押對牌了吧
場に一枚しかない「や」の札送られた
把場上僅有的一張「や」牌送了過來
狙ってくる
這是要進攻了
はい
給
ん？　おお
嗯？  哦
あれ　なんで俺が持てんだ
咦 為什麼是我拿著
…いくよねざめぬ　すまのせきもり
…須磨遠戍客 夜夜夢魂驚
をぐらやま　みねのもみぢば　こころあらば…
群峰紅葉染 絢爛小倉山…
不運
運氣不好
右の「おく」を守って「をぐ」が出た
守住了右邊的「おく」 卻被搶了「をぐ」
「をぐ」は仕方ない
「をぐ」被搶也是沒辦法的
大丈夫　まだ序盤
不要緊 才剛開局
まず一枚　一枚
先拿下一張 一張一張來
札　送ります
我要送牌了
場に一枚しかない「し」の札
場上僅有的一張「し」牌
へー　見た目よりずっと気の強いかるたを取る子だな
看來 比起外表 這孩子的牌風要強勢得多啊
「やす」も「しの」も　綾瀬が敵陣で攻めたい札
「やす」也好「しの」也好 都是綾瀨想進攻敵陣取走的牌
それが自陣にあることで　守らされる気持ちになる
現在變成了己陣的牌 不得不轉為防守
さ　一枚一枚
來 一張一張來
攻め込まれる気持ちになる
轉為了被進攻的一方
相手は細い女の子たちばかりなのに
對手明明都是柔弱的女生
強く見える
看起來卻很強
この統一感
這種協調感
まさか
難道
ポイントは鉢巻
是頭帶的關係嗎
次に作るべきは鉢巻
下次要做的是頭帶
兄ちゃん　本気出したら優勝なんて朝飯前だ
哥哥我只要認真起來 獲勝什麼的那是小菜一碟
ちょっと　筑波　なに寝てんの　あんた　起きなさいよ
什麼啊 築波 你睡什麼啊 快點起來
だって　俺もう三試合やって…
但是 我連續比賽了三場了…
「だって」と「でも」禁止
禁止說「因為」和「但是」
お前にはわかんねーよ　このきつさ
你是不會懂的啦 這種緊張感
真剣勝負を一日三試合も四試合も
一天來個三四場正式比賽
男の俺でも立ったまま寝そうになるんだ
就連男人的我也站著站著就睡著了
大江先輩…
大江前輩…
予選から四試合目で
從預賽到現在已經是第四場比賽了
体力的に一番不安があるのは大江先輩
最有可能體力不支的也就是大江前輩了
二試合目と三試合目ともに
第二場和第三場比賽
輸了兩張
二枚差の僅差負け
都是輸了2張牌
束勝
最後の最後まで諦めず戦って
不到最後決不放棄 一直在奮鬥著
あと一歩で負けるなんてきつすぎる
要是最後以一步之差輸掉的話 就真的是太難過了
結局負けるなら束負けして
反正都要輸 還不如選擇束敗
早く休んだほうがいいのに
爭取時間多休息一下
心配なのは大江先輩だけじゃない
讓人擔心的不只是大江前輩
駒野先輩は初戦がいきなり準決勝だし
駒野前輩也是 一上場就是半決賽
綾瀬先輩は相手のエースをぶつけられて連取されてる
綾瀨前輩又和對方的王牌撞上 被她連取歌牌
ムードを作るのはエースなのに
身為王牌 要時刻注意帶動氣氛才是啊
兄ちゃんがエースとしてみんなをひっぱて準決勝まで来たぞ
哥哥作為王牌帶領大家殺進半決賽了
不愧是哥哥
帥呆了
優勝目前だ
優勝近在眼前
不愧是哥哥！
加油！
贏了要拍照片發過來啊！
突き指でもしたことにしようかな
我還是戳傷一下手指什麼的吧
攻める
進攻
守る
還是防守
迷うな
不要猶豫
千早ちゃん　苦しい時の右下段
千早 不知所措時瞄準右下段的牌
なにがなんでも右下段
不管怎樣都瞄準右下段
みんな　名前チェックだよ
大家好好確認一下名字
逢坂恵夢だったら
如果是逢坂惠夢的話
「おほこ」「おほえ」「おほけ」「め」はきっと得意
應該會擅長「おほこ」「おほえ」「おほけ」「め」這些牌
右下段の得意札
右下段的拿手牌
…いまひとたびの　みゆきまたなむ
…願爾有心意 恭迎聖駕瞻
めぐりあひて　みしやそれとも　わかぬまに…
相逢江海上 難辨舊君容…
ポイントだった「めぐりあひて」
重點留意的「めぐりあひて」
取れなかった
沒能搶到
見えんでも分かる
不看也知道
恵夢先輩が「め」を取り逃すはずない
惠夢前輩是不會讓人把「め」牌搶走的
敵陣右下段の狙ってた札が
事先瞄準了敵陣右下段的牌
狙った瞬間出たのに
明明在瞄準的瞬間就出手了
これが西の代表
這就是西日本的代表
違う
不
あの予選の日より　もっともっと速さを磨いたクイーン候補
這就是那次預賽之後 更加磨練了速度的女王候補
ちょっと
等等
それ　うちの札
那是我的牌
うちのも
還有我的
「め」が三枚っておかしくない？
拿了3張「め」牌不覺得奇怪嗎
あれ？
咦？
さ　もう一枚
好 再拿一張
はい
是
「男子三日会わざれば刮目して見よ」なんて言葉があるが
俗話說「士別三日當刮目相看」
女子にも言えることや
這話也同樣適合女生
みんなもっと真剣にかるたやろうや
大家再認真些練習練習歌牌吧
五月に　ほら　京都大会も
看 五月份有京都大賽
出場費やたら部費から出すで
出場費會的話 會從社團費裡出的
大吾郎うざい
大吾郎 吵死了
熱血はバレー部だけにしてーな
你的滿腔熱血能不能只灑在排球部啊
かるた部も伝統はあったが
雖然歌牌部也算歷史悠久
大して強いわけやない
但卻沒不怎麼強大
地元のかるた会では頑張っとった逢坂も
在本地歌牌會裡拼搏的惠夢也是
部では力を抜いとった
對社團活動也不是很上心
転機は十月のクイーン戦予選
轉機是十月的女王賽預選
西の代表は明石かるた会逢坂恵夢
西日本的代表是明石歌牌會的逢坂惠夢
もともとあった素質に運が味方した
原本就有天分 再加上運氣好
恵夢すごい
惠夢好厲害
次　東西決定戦！？
接下來是東西決定戰！？
そこ勝ったらクイーンに挑戦！？
贏了的話就可以去向女王挑戰！？
同級生が　友達が
同學朋友都為她加油
加油惠夢
もしかしたら
說不定
クイーンに
可以成為女王
残念だったね　あの子　逢坂さん
那孩子 真可惜啊 逢坂同學
ビギナーズラックでここまでは来れても
即使靠著初學者的運氣闖到這裡
クイーンへの挑戦者にはなれないよ
也無法成為女王挑戰者的
真剣さも執念も山本由美さんが上だった
不論是認真度還是執念 都是山本由美更勝一籌
恵夢　悔しい？
惠夢 覺得遺憾嗎
えー　そんなには…
哎 也沒有那麼…
実力足らんのはホンマやしなあ
我確實是實力不足嘛
つきあうから
我陪你
悔しくなるくらい練習しよ
我陪你練習到不想練為止
クイーン　目指そう
朝著女王努力吧
みんなで力を合わせて　逢坂恵夢をクイーンに
大家齊心協力 誓要讓逢坂惠夢成為女王
それからのあの子らの熱血には涙が出る
連我都被他們的熱情感動得流淚滿面
熱血漢のわしなのに
雖然我是一介堂堂男子漢
大会に出るたびに浴びせられる
每次出席大賽必定會投來的目光
無視 ...
「西の代表」という目線にも鍛えられた
在「這就是西日本代表」的目光中也得到了鍛煉
立場が人を作るいうんはホンマにあるんや
常說位置決定你是什麼樣的人 確實沒錯啊
エースは三番に来ることが多い
王牌經常是在第三的位置上
恵夢は三番を定位置にしよう
惠夢就固定在第三的位置吧
チームの勝ちより　恵夢の経験や
比起團體勝利 讓惠夢積累經驗更重要
…くもがくれにし　よはのつきかな
…夜半雲中月 匆匆無影蹤
よをこめて　とりのそらねは　はかるとも…
夜半學雞鳴 心計費枉然…
ノーマーク
毫無防備
ダメだ　四連取されてる
不行 被連續拿下四張了
まず一枚　一枚
先拿一張 先一張
…よにあふさかの　せきはゆるさじ
…空言難置信 緊閉逢坂關
かぜそよぐ　ならのをがはの　ゆふぐれは…
風搖梄樹葉 淨罪小河川…
よし
好的
やっと取れた
終於搶到了
ここから　ここから追いつく
從現在開始 從現在開始追趕
攻める
進攻
「風そよぐ」ですね　千早ちゃん
「風搖梄樹葉」呢 千早
雨が…
雨…
風そよぐ　楢の小川の　夕ぐれは
風搖梄樹葉 淨罪小河川
みそぎぞ夏の　しるしなりける
暮色清涼處 正值夏暑天
上がってる
停了
従二位家隆のこの一首が歌っているのは
從二位家隆所詠的這首歌描繪的是
清清しく暮れてゆく夏の最後の一日です
盛夏的最後一天裡格外清涼的日暮時分
私たちの夏も　この一日がすべて
這一天 就是我們的整個夏天
大江先輩　四枚差でリードしてる
大江前輩 領先了4張
くたくたなのに　疲れてるはずなのに
明明都這麼累了 這麼筋疲力盡了
その札は「かぜそ」じゃない
這張歌牌並不是「かぜそ」
そんな記号じゃない
不是這樣單純的記號
千早ちゃん
千早
八百年前　「風そよぐ」と詠んだ心は
八百年前 寫出這首歌的心境
とても涼やかだったはずです
一定是非常清爽的
…みそぎぞなつの　しるしなりける
…暮色清涼處 正值夏暑天
風が
風聲
聞こえるほど
仿佛可以聽到一般
すみのえの　きしによるなみ　よるさへや…
浪湧住江岸 更深夜靜時…
やった
搶到了
恵夢
惠夢
かなちゃん
小奏
覚えてるよ
我記得哦
夢と言えば「すみのえ」ですね
說到夢的話 就是「浪湧住江」了吧
※「浪湧住江岸，更深夜靜時。」的下句為「相逢唯夢裡，猶恐被人知。」
恵夢ちゃん
惠夢
いざ
來吧
尋常に勝負
讓我們來一決勝負
茜色に染まってく坂道
在暗红浸染的坡道
足を止めてたたずむそんな日は
某日的我停步伫立
ここにいない君を思い浮かべて
忆起不在身边的你
見失いそうな道を探してみるよ
试着寻找那将迷失的道路
今君がどこにいたって
现在不论你在哪里
変わるはずないよね
想必也不会改变吧
こころはいつでもつながってる
彼此心意永远相通
遠く離れていても
即便相隔甚远
忘れずにいてね
我也不会忘记
あの日感じた情熱
昔日感受到的热情
二人で重ねた夢
你我所交织的梦想
茜色の空
暗红的天空下
沈んでく夕日
夕阳渐而西沉
上を向いて歩いていこう
昂首挺胸 迈步向前
诸神字幕组 www.kamigami.org